---
title: 一些句子
catalog: true
date: 2019-07-10 18:23:25
subtitle:
header-img:
tags:
---

> “我是為妳好”，這句話，
  “我”是主語，“為”是方向，“妳”是對象，“好”是目的。
  如果評價好不好的標準有是由“我”來決定，
  而不是“妳”來決定，
  這句話的“為”就失去了方向。
  於是就簡化成了“我好”。

> 自由不是讓妳想做什麽就做什麽，自由是妳不想做什麽，就可以不做什麽。

> 兴趣不一定是最好的老师，而赚钱肯定是。

> 經歷和經驗最大的區別在於有沒有經過自己的思考，
  壹件事妳遇到了卻沒有去研究它，那麽這叫經歷；
  但妳遇到了壹件事妳還主動去研究怎麽解決它，那麽妳得到的不單單是解決辦法還有壹份經驗。

> 我们仰望同一片天空，却看着不同的地方。——新海诚《秒速五厘米》
淡淡的悲伤啊。

>如约而至.
 这世上的四字成语，
 我唯独喜欢如约而至，
 很美好，等的很苦，但不辜负。

>风也温柔.
 夏目漱石曾把i love you翻译成“今夜月色真美”，
 那如何翻译i love you too呢？
 风也温柔。

>鲸落当一条鲸鱼在海洋中死去的时候，庞大的身躯会慢慢沉入海底，
 创造出一种完整的、可以维持上百种无脊椎生物生存几十年甚至几百年的生态系统，
 成为孤独海洋里最温暖的“绿洲”，这是它留给大海最后的温柔。
 生物学家赋予了鲸鱼这种死亡过程一个悲壮的名字：“鲸落”（Whale Fall）。

 鲨鱼在死亡后也有类似的过程，被称为“鲨掉”（Shark Drop），如果鲨鱼很大只，就叫“大鲨掉”。

你头发乱了喔
>如果我爱你，而你也正巧爱我。
 你头发乱的时候，我会笑笑的替你拨一拨，然后，手还在你的头发上多呆几秒。
 但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我的。
 你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了喔。 ——村上春树

>数学里，
 有个温柔且霸道的词，
 有且仅有。

我爱你的高级表达:"这个妹妹我曾见过的"
>这个妹妹我曾见过的。虽没见过，却看着面善，心里倒像是远别重逢的一般。——《红楼梦》

你是在拜佛，还是在拜自己的欲望？——日本寺院

只有站在比别人高的位置时，低头才会有效果。——《攻壳机动队》

做你自己，然后去承受你为换取个性而付出的代价 —— 《力比多记》

不知常，妄做，凶 ——《道德经》

保容俟悦己，留命待沧桑。

时来天地皆同力，运去英雄不自由。

昼短苦夜长，何不秉烛游。(SNMBQLH)

奈何，七尺之躯，已许国，再难许卿。 —— 蔡锷

#### 甜

#### 咸

    你走了，说祝我幸福，就像一个贼偷走了我所有的钱，还留言说：恭喜发财。

    我们的优点会让我们找到喜欢自己的人，而我们的小缺点，才能让我们找到真正对的那个人。

    人会有三次成长：
    第一次是发现自己不是世界中心的时候；
    第二次是发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候；
    第三次是明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。

#### 秀

#### 惋
    我忘记了你，但输入法却记得你。

<span style="display:none">
#### 甜

    之前决定,在你二十五岁生日的时候送你一辆车，但是……你在我这里永远18岁。emmm

    你的裙子很漂亮，我想请它吃顿饭，如果你有空的话，可以一起来吗。

    Gnomeshgh

    月亮很亮，亮也没用，没用也亮。我喜欢你，喜欢也没用，没用也喜欢。

    理解归理解，醋我还是要吃的

    我不祝你一帆风顺，我祝你乘风破浪

    我想你很忙吧，所以你只看前三个字就够了

    番茄和西红柿，土豆和马铃薯，我喜欢的人和你。

    我不看月亮，也不说想你，这样月亮和你都蒙在鼓里

    第一眼就心动的人是不会甘心做朋友的。

    吾钟意汝，钟意的一批

    你在，春花夏荷秋实冬雪，你不在，春夏秋冬

    想成为你的一部分，我原本只是这样打算的 ，但是却在不知不觉间 想成为你的全部。 —— 北川理惠《三行情书》

    刚在梦里说了再见，现在在这里对你讲早安

    我以为你会幸福才祝福你、不打扰你，但如果别人不能让你幸福，那就我来。不喜欢我没关系，千方百计把你捆在身边，慢慢就喜欢了。

    如果你来了，那么春天就不用来了

    世界上哪来的那么多一见如故和无话不谈。不过是因为我喜欢你，所以你说的话题我都感兴趣，你叫我听的歌我都觉得有意义，你说的电影我都觉得有深意，你口中的风景我都觉得好美丽，不过是因为我喜欢你。

    洗头去见的人，是因为你确定自己爱他，不洗头去见得人，是因为你确定他爱你，希望你洗头不洗头见得都是同一个人
#### 秀

    尔无颜吾奈尔何？

    生死由命，胖瘦在天 开开心心，不动脑筋

    “为什么不回消息”
    “因为我感冒了，怕传染给你”

    为什么要我敲门？
    因为你敲好看。

    我只信一种神，你的眼神

    你知道世界上不会游泳的动物吗？
    什么？
    你和我妈。

    一直很奇怪一个问题。老爸，老公，表妹，表弟哪个和你没有血缘关系？
    老公啊。
    诶，老婆

    可爱不是长久之计，可爱我是长久之计。

    可是你回的家里有你。我回的家里不是每天都有你啊。

</span>
