---
title: 书单
catalog: true
date: 2019-07-19 18:22:00
subtitle:
header-img:
tags:
---

### 视野
《人类简史》
《未来简史》ing
    1.恐怖主义的手段是散播恐惧，而不是造成严重的实质性伤害。
《游戏改变世界》
《歪门正道》
《非是非非》ing
《那些古怪又让人忧心的问题》
《三体》
给文明以岁月,而不是给岁月以文明

### 推理
《恶意》
排第一！当时看完真的惊艳到我了，以至于一段时间内看其他诡计都觉得索然无味。
《白夜行》
自觉并没有吹的那么好，可能推理元素并不是特别硬核吧。
《嫌疑犯X的献身》
硬核本格推理！
看了好多居然完整记得剧情的只有三本了= =。
《占星术杀人魔法》

### 心理学
《态度改变与社会影响》ing
>行为的改变叫接收，态度的改变叫说服，信念的改变叫做教育。

《心理学与生活》
《超越感觉》
《做出好决定》
《沟通圣经》
《社会性动物》
《设计心理学》
《社会心理学》
《别让你的眼神出卖你》
《第一印象心理学》
《影响力》
《改变心理学的40项研究》
《与众不同的心理学》
《心理学导论：思想与行为的认识之路》
《20世纪最伟大的心理学实验》
《沟通的艺术》
《心理学与生活》
《学会提问》
《关键对话》
《谈话的力量》
《高难度谈话》
《谈判力》
《批判性思维》

### 文学
《尔雅》
《诗经》
《关于方文山的素颜韵脚诗》
《流言》

### 历史
《全球通史》
第一章
如何平衡自身不断增长的知识与运用知识的智慧成为人类一个非常紧迫的问题。
《明朝那些事》
《枪炮、病菌与钢铁》

### 经济学
《财富自由之路》
《聪明的投资者》
《怎样选择成长股》
《解读基金：我的投资观和实践》
《听故事学会计》
《股市稳赚》（书中介绍了一个“神奇公式”，通过基本面筛选出既好又便宜的股票）
《投资最重要的事》（总结股票投资18个要点，纯理念哲学层面。巴菲特说自己看了两遍。）

《穷爸爸，富爸爸》ed
看完这本书并没有大家说的那么惊艳啊，
难道是我的理财观已经达到这个境界了吗，哈哈哈。
总结了一下最多一条半。

分清自己的资产与负债

与自己的观点不谋而合，
车子肯定暂时是不会买的，是一种负债，而且目前无用，
但房子呢？其实也不是很想买(就是懒和穷，慢慢提上日程吧2019.10.1)，但是貌似是刚需啊。

>这是最普遍的懒惰形式，是一种通过忙碌来表现的懒惰。
>那么，什么能够治疗这种性情呢？答案就是"贪婪"一点。

不敢不敢，像作者这种先投资自己，再还债。
而且作者也是刚好赶上了房地产红利起家的好吗！
不过，贪婪和压力使人进步，也算是有点点收获吧。

20191014补：
给予——然后获得。而不是，“得到后再付出”。

《薛兆丰的经济学讲义》ing
《小狗钱钱》
<span style="display:none">
    《股市真规则》
    《巴菲特的护城河》（分成四种类型进行系统性阐述。最好和上一本结合起来读。）
</span>

### 统计学
《20世纪统计怎样变革了科学:女士品茶》
《游戏数据分析实战》

### 管理学
《系统之美》
《宁向东的清华管理学课》

### 哲学
《人生的智慧》
>“这世上所有的成功学心灵鸡汤作者加在一起都不配给叔本华提鞋。”

《哲学家都干了什么》ing
《大问题》喜马可听哦~
《苏菲的世界》
《守望的距离》

### 技术
《深入Reack技术栈》ing

### 艺术
《设计中的设计》
《艺术的故事》建议去欧洲前先看一遍本书

### 感悟
《常识与通识》
《黑客与画家》

### 散文
《我们都是宇宙的微尘》ing

### 政治
《独裁者手册》

### EQ
《人性的弱点》
《说话的魅力》
《非暴力沟通》
《情商:为什么情商比智商更重要》

### 情感
《亲密关系》ing
伴侣：镜子看清自己、老师激励自己与幸福的玩伴
<span style="display:none">
    '我们在寻觅的，是一个能够让我们觉得自己很特别，同时又能弥补我们不足之处的女孩'，女孩是否也一样呢？

</span>


### 嘿嘿嘿
《海蒂性学报告》

### 其他
《如何阅读一本书》ing
    我的总结：
    1.提出问题并回答
    2.要真正完全拥有一本书，必须把这本书变成自己的一部分，最好的方法就是要写下来。
    3.在智力上表现出对这本书的所有权————在书首尾页写上自己的总结。
    4.从规则中培养一个习惯

    书本总结
    阅读过程提出四个基本问题：
    1.整体来说，这本书到底谈些什么
    2.作者细说了什么，怎么说的
    3.这本书说的有道理吗？是全部有道理还是部分有道理？
    4.这本书跟你有什么关系

《认知天性》
《穷查理宝典》
《小强升职记》
《远见》
《最大的小词》
