---
title: 动漫
catalog: true
date: 2019-05-16 17:19:46
top: 1
subtitle:
header-img:
tags:
- Impression
categories:
- 有感而发
---

&emsp;&emsp;     不说阅番无数，也算博览群番，一年前还保守估计自己能看动漫到 29，可最近不是很想看动漫，是合口味的动漫看的差不多了？还是已经过了看动漫的年纪了？希望是前者吧。

先来一波值得一看的番

《acca13区监察科》8.5
稍显特别的画风，张弛有度的剧情，风格迥异的国家，吉恩香烟与甜品。
前面的每一集都有种旅游的轻松感。

《Relife》ing
看到一半 海星吧，看完来评

《男高》9.4
缺点可能就是太短了吧=。=，被fxy安利了一堆搞笑番，然而这是当时唯一让我看下去的搞笑番，你就知道有多搞笑了，嗯没有女主，扣0.5。

《齐木南雄的灾难》9.9
找不出缺点的番，不仅锻炼腹肌还让人看得很暖，设定新奇，剧情轻快流畅，人物形象在50集的日常生活中也变得十分鲜明饱满，每一个角色都让人印象深刻，希望能出大学生活的续集啊！

《女高》9.6
哈哈哈，正在看，相比男高的沙雕有过之而无不及，

《某科学/禁书目录系列》9.0/8.4
就喜欢在科学系列看教主，在禁书目录看炮姐咋啦，你来打我啊~

《命运石之门》9.8
燃的两段真的爽，
心疼某个时间线的打工女，
满纸的失败了让我很是感动，
从第一集就觉得很有意思啊，没让我看出明显的逻辑漏洞超级不容易了，不知道某些人为啥没法坚持看下去=。=

《大剑》9.9
剧情、战斗、合逻辑、忽然的死人。设定与战斗超合我胃口的番！就是节奏太快完全不够看啊。

《进击的巨人》9.9
本来是不准备说特别火的番的
但巨人忍不住要说一说
世界观太迷人了，看了分析吧更佩服谏山的脑洞（谏山：我没说过！）
一切和看起来都是反的
现在想想果不其然哎
每一场战斗都非常合理，打超巨那段太燃了。
就是眼睛遭不住
贴吧看漫画看到墙外那波人就只追番了
之前真的很好奇这个世界到底是什么样子
停不下来。


《死亡笔记》9
好像是初中很喜欢推理的时候看的，第一部智斗完美，后面拉低了分数，L!加分加分。

《火影》9
都是回忆，不知从哪说起，
记得当年素描了一个卡卡西，
还能找到吗？

第一波都是最近在看的或者最先出现在脑子里的。（2019.9）

《金钱掌控》8.9
作者把现实的金融、生活和动漫中的虚拟元素结合的非常好！
对我的世界观也有所影响。
到底是用未来换现在，还是用现在换未来？
没有现在会有未来吗？
用未来的可能性换取现在的安稳值得吗？

《未闻花名》9.5
唯一看哭的番，现在一听到片尾曲浑身就麻。也许是从中看到了他和我们的影子吧。

《春物》9.9
竟然现在才想起大老师。
第一部对我很有帮助的番，
让我不惧孤独，
不太在乎别人的看法，
为自己而活。

以上加分

故事节奏不快，
在融入了那个环境之后，
矛盾冲突总有让你看下去的欲望。

《高分少女》ing

《jojo》ing

《攻壳机动队》ing
只有站在比别人高的位置时，低头才会有效果。——《攻壳机动队》

《记录的地平线》9.6
真正是一个异**世界**，不仅仅是打斗，还有经营与策略。


再来一波打发时间的番
《异兽魔都》 8.1
有感触的的是友情支线：本以为友情在时间面前脆弱不堪，但没想到心底里绝对是牢固的，多给友情一点信心吧。

最后来一波浪费时间的番

<span style="display:none">
### 待看
《苹果核战记》
《镖人》

2020.1
《异兽魔都》
</span>
