---
title: 经济学与理财生活
catalog: true
date: 2019-05-09 10:24:00
subtitle:
header-img:
tags:
- Economics
---
## 随便写点笔记
黄金钱包可以考虑
   > 第一个是：**立马理财**。是网易理财的升级版，光大海航网易三家联合背书的平台，安全性可以说是一流的，唯一的槽点是有时候海航会搞自融，但是作为国内四大航之一，海南航空虽一直高融资高杠杆，但由于在A股有海航系的多个股票，因此安全边际还是很高。立马理财早几个月还是有产品转让的，目前新发的产品却都没有了，算是一点小缺憾。
   > 第二个是：**黄金钱包**。主要是软银中国连投三轮，给与了他一定的安全背书。另外和传统银行渠道相比，买了黄金可以出借收利息，比一般买了黄金只能放在家里看或成为银行账户的数字强很多。因此是一个不错的投资黄金的渠道，但是黄金本身依然会收到国际黄金市场的价格波动影响，因此仍然有亏损的概率，求稳的话我个人不建议多投。
   > 第三个是：**兴业小金卡**。这张卡是作为余额宝的补充存在的，因为目前余额宝限额10万，招商朝朝盈限额5万，加起来是个不大不小的尴尬数字。如果你有20、30万闲钱，剩下的钱对于年轻人来说，通过各种手段都能投资出去，但对于我们的父母辈来说，他们很可能把接下来的钱只能存银行，那么损失的利息也是一笔不小的钱。而兴业小金卡里，余额超过1000的部分自动进入京东小金库理财，享受近似余额宝的利息，同时省去了在柜面买理财或是在手机端买理财的操作，是一个极大降低我们父母辈学习成本的一个良好的储蓄卡。

不懂的概念：大蓝筹股、信托。

   > **货币基金**的运作方式大概是这样的：基金公司把大家的钱汇集起来，拿去买银行的定期存款、大额存单。因为金额很大，存银行肯定和我们小储户存一两万是不一样的，就可以和银行谈判，拿到更高的利息。因为货币基金的主要投资方向是银行存款，所以是很安全的。一般来说，除了特别重大的经济危机，或者银行接连倒闭，否则是不会损失资金的。余额宝就是货币基金的一种（由天弘基金公司发行），其他公司也有货币基金。除了大部分用来投资银行存款之外，基金公司也会投资诸如债券、票据之类的，所以不同品种货币基金收益会有一点小差异，但是不会差别太多啦~国债逆回购本质是一种短期借款。借款大家都懂吧，
   > **国债逆回购**就是企业急需用钱，于是就把自己手里的国债当作抵押品给你，你把钱借给他；到期企业还你本金和利息，你再把国债还给他。因为监督方是中国证券登记结算有限公司，所以风险极低。月末、季末和年末的时候，企业急需用钱，这时候国债逆回购利率会非常高。有闲钱的话存上几天也是极好的。一般券商的APP都可以直接买国债逆回购。
   > 指数基金(Index Fund)，顾名思义就是以特定指数（如沪深300指数、标普500指数、纳斯达克100指数、日经225指数等）为标的指数，并以该指数的成份股为投资对象，通过购买该指数的全部或部分成份股构建投资组合，以追踪标的指数表现的基金产品。

各个类型交叉读
**按照经济学基础，会计学基础，金融学基础，金融市场的顺序进行学习**。

达里奥：
简单来说，就是投资市场有四季轮回，不同的气候环境下要有不同的配置策略。
经济增长的时候，适合买股票、大宗商品、新兴经济体的资产；
经济衰退的时候，适合买债券；
高通胀的时候，适合买大宗商品、新兴经济体的资产；
低通胀的时候，适合买股票和债券。

### 2.怎么买
散户想长期稳定盈利的方法只有一个：买入指数基金，并一直持有。

盈利收益率=盈利/股价=盈利/股息*股息/股价
所以原则就是：

当盈利收益率在10%以上→坚持定投

盈利收益率在6.4%-10%→ 持有，不再定投。

盈利收益率＜6.4%时→分10批次卖出。

原则就是：
每当指数下跌5%时，我们定投金额就追加10%。
每当指数上涨5%，我们定投金额就减少10%。

当市场价格下行时，因为指数的整体公司盈利能力是不变的，总市值却下降了。

就导致了盈利收益率会上涨

盈利收益率就是市盈率（PE）的倒数，计算方法最简单的就是用100除以PE（市盈率）

在15年6月12日达到最高点5178.

在2019年1月4号达到最低的2440.

计算的出，上证指数历史最低20%的指数区域为2440-2987点

（5178-2440）x20%+2440

### 3.什么时候卖？
（1）盈利收益率低于6.4%，分成10批次卖出
（2）计划达成卖出
（3）莽夫法对应的，当牛市来袭，将指数基金在手里持有4个月。之后把资金分成4到5份，每月卖出一份。


